# 🚀セレクタの開発者向けドキュメント

## 📦️構成要素

### プリコンパイル

* `pch.h`で構成されます。
* 変更頻度が低いヘッダーファイルはここでインクルードします。

### リソース

* `resource.h` `*.rc`で構成されます。
* 主にダイアログコントロールを定義します。

### インターフェイス

* `app_interface.hpp` `addin_dialog_interface.hpp`で構成されます。
* アプリケーションとダイアログのインターフェイスです。
* ほとんどすべての構成要素から参照できなければならない処理をここで宣言します。

### ハイブ

* プロジェクトで共通の変数の入れ物です。
* ほとんどすべての構成要素から参照できなければならない変数をここで定義します。

### ユーティリティ

* プロジェクトで共通の関数やクラスです。
* ほとんどすべての構成要素から参照できなければならない関数などをここで定義します。

### その他

* `etc/*.hpp`で定義されます。
* `ユーティリティ`と同列ですが、大きくなりすぎたので分離させています。

### パーツ

* `part/part.hpp`で定義されます。

### アジト

* `part/*/agit.hpp`で構成されます。
* `ハイブ`に相当します。

### アクション

* `part/*/action.hpp`で構成されます。
* `アプリケーション`に相当します。

### アドインダイアログ

* `addin_dialog.hpp`で構成されます。
* ダイアログコントロールを制御し、`ハイブ`の変数を変更します。
* その他の構成要素からは`ダイアログインターフェイス`経由で参照できます。

### アドインウィンドウ

* `addin_window.hpp`で構成されます。
* `aviutlプラグインウィンドウ`に相当するウィンドウです。
* `アドインダイアログ`を内包します。

### コンフィグ入出力

* `config_io.hpp`で構成されます。
* 主に`ハイブ`の変数をjsonファイルへ入出力します。
* `アドインウィンドウ`の座標など、その他の値が対象になる場合もあります。

### アプリケーション

* `app.hpp`で構成されます。
* `アプリケーションインターフェイス`の実装です。
* ほとんどすべての構成要素を参照しなければならない処理はここで定義します。

### エントリポイント

* `main.cpp`で構成されます。
* すべての構成要素を参照しなければならない処理はここで定義します。

## 📦️パーツの構成要素

### スペックリーダー

* `spec_reader.hpp`で構成されます。
* `アセットフォルダ`からスクリプトの(開発者定義の)`スペック`を読み込みます。
* `スペック`には開発者名などの情報が含まれています。

### 拡張編集リーダー

* `exedit_reader.hpp`で構成されます。
* `拡張編集`からスクリプトの`スペック`を読み込みます。

### 組み込みツリー要素

* `embedded_tree_builder.hpp`で構成されます。
* 必ず最初から存在する組み込みツリー要素を構築します。

### リストビュー

* `list_dialog.hpp` `list_window.hpp`で構成されます。
* スクリプトのリストを表示します。

### ツリービュー

* `tree_node_config_dialog.hpp` `tree_dialog.hpp` `tree_window.hpp`で構成されます。
* スクリプトのツリーを表示します。

### アクション

* `action.hpp`で構成されます。
* `パーツ`内のほとんどすべての構成要素を参照しなければならない処理はここで定義します。

### パーツ

* `part.hpp`で構成されます。
* `パーツ`の実装です。
* `パーツ`内のすべての構成要素を参照しなければならない処理はここで定義します。
