# 🎉 『イージング選択』アドイン

* このアドインはイージング番号をGUIで選択できるようにします。

## 💡 使い方

1. 拡張編集を操作して、イージング番号を入力するダイアログを表示させます。
2. ダイアログの付近にイージング画像が表示されるので、その中からイージング番号を選びます。

### 🏷️ easeの場合

1. ベジェ曲線の制御点を左ドラッグして移動します。
2. ベジェ曲線ウィンドウ内をダブルクリック、または右上の閉じるボタンを押して確定します。

## 🔧 設定方法

1. `config/ease_select_ui.exe.json`をテキストエディタで編集します。
1. AviUtl起動中でも変更が反映されます。

### 📝 設定項目

* `easing`
	* `image_version` ✏️ 画像のバージョンを指定します。`1` `2`はeasing用、`3`はease用です。
	* `clamp` ✏️ `true`の場合は画像がモニターからはみ出ないように表示位置を調整します。
	* `horz` ✏️ `left`の場合はダイアログの左側に画像を表示します。`right`の場合は右側に表示します。それ以外の場合は中央に表示します。
	* `vert` ✏️ `top`の場合はダイアログの上側に画像を表示します。`bottom`の場合は下側に表示します。それ以外の場合は中央に表示します。
	* `alpha` ✏️ 画像のアルファ値を指定します。
	* `scale` ✏️ 画像の表示倍率を指定します。
	* `sel_color` ✏️ 選択状態の色を指定します。
	* `hot_color` ✏️ ホット状態の色を指定します。
* `ease`
	* `enabled` ✏️ `true`の場合は数値が負数になります。例えばイージング番号41を選択すると数値は-41になります。さらにベジェ曲線を編集するウィンドウが表示されます。
	* `origin` ✏️ ウィンドウを表示する基準を指定します。`number`を指定すると数値入力ダイアログが基準になります。`easing`を指定するとイージング画像ウィンドウが基準になります。
	* `clamp` ✏️ `true`の場合は画像がモニターからはみ出ないように表示位置を調整します。
	* `horz` ✏️ `left`の場合は`origin`の左側に画像を表示します。`right`の場合は右側に表示します。それ以外の場合は中央に表示します。
	* `vert` ✏️ `top`の場合は`origin`の上側に画像を表示します。`bottom`の場合は下側に表示します。それ以外の場合は中央に表示します。
	* `alpha` ✏️ ウィンドウのアルファ値を指定します。
	* `margin` ✏️ 外枠までのマージンを指定します。
	* `hit_distance` ✏️ 追加の当たり判定範囲を指定します。描画を小さくすると当たり判定も小さくなるので、その場合はこの値を大きくします。
	* `segment_count` ✏️ ベジェ曲線の有効性をチェックするための分割数を指定します。大きくするとチェックが厳密になりますが、その分重くなります。
	* `hide_cursor` ✏️ `true`を指定するとドラッグ時にマウスカーソルを非表示にします。
	* `window_size` ✏️ ウィンドウのクライアント領域のサイズを指定します。
	* `background_color` ✏️ 背景色を指定します。
	* `border_color` ✏️ 外枠の色を指定します。
	* `border_width` ✏️ 外枠の太さを指定します。
	* `curve_color` ✏️ ベジェ曲線の色を指定します。
	* `curve_width` ✏️ ベジェ曲線の太さを指定します。
	* `invalid_curve_color` ✏️ 無効なベジェ曲線の色を指定します。
	* `invalid_curve_width` ✏️ 無効なベジェ曲線の太さを指定します。
	* `handle_color` ✏️ ベジェハンドルの色を指定します。
	* `handle_width` ✏️ ベジェハンドルの太さを指定します。
	* `point_color` ✏️ 制御点の色を指定します。
	* `point_radius` ✏️ 制御点の半径を指定します。
	* `hot_point_color` ✏️ ホット状態の制御点の色を指定します。
