# 🚀『フォント選択』アドイン

ユーザー定義のフォント選択メニューからフォントを選択できるようにします。

## 💡使い方

1. 拡張編集でテキストオブジェクトを作成し、選択します。
1. `設定ダイアログ`でフォントのコンボボックスを右クリックします。
1. `フォント選択メニュー`が表示されるので、その中からフォントを選択します。

* **`Shift`、`Ctrl`、`Alt`、`Win`キーを押している場合は右クリックしてもメニューは表示されません。**

## 🔧フォント選択メニューの定義

* `font_menu.txt`をテキストエディタで編集します。
* aviutlを起動したまま編集しても反映されます。

## 📌font_menu.txt
* デフォルトでは`assets/font_select/font_menu.txt`に存在します。
* **編集する場合は、まず`config/font_select/font_menu.txt`に移動させてください。**
* **移動させないとバージョンアップ時に上書きされてしまうので注意してください。**
* 必ずUTF-16LEで保存するようにしてください。
* セミコロンから始まる行は無視されます。
* 各行の先頭及び末尾の空白やタブはトリムされます。
* /から始まる行はグループの開始になります。
* /だけの行はグループの終了になります。
* フォント名の行は正規表現のパターンとして使用されます。

## 📝設定方法

1. `aviutlウィンドウ`のメニューで`編集`➡`アルティメットプラグイン`➡`フォント選択`を選択します。
1. `フォント選択`ウィンドウが表示されます。

* `アイテムの幅` ✏️メニューアイテムの幅を指定します。
* `アイテムの高さ` ✏️メニューアイテムの高さを指定します。
* `プレビュー` ✏️プレビュー用テキストを指定します。
* `描画モード` ✏️プレビューの描画モードを指定します。
	* `自動` ✏️ダークモード化モジュールが存在するか自動で判別し、ダークモード化されている場合はテーマで描画します。
	* `システムカラー` ✏️システムカラーで描画します。
	* `テーマ` ✏️`自動`と同じです。ダークモード化モジュールが存在する場合はテーマで描画します。それ以外の場合はシステムカラーで描画します。
	* `カスタムカラー` ✏️ユーザー指定のカスタムカラーで描画します。
* `通常` ✏️非選択状態のアイテムです。
	* `テーマ` ✏️ダークモード化モジュールの名前付きカラーを指定します。通常は変更する必要はありません。
	* `背景` ✏️背景色を指定します。`描画モード`で`カスタムカラー`を選択しているときのみ有効です。
	* `文字` ✏️文字の色を指定します。`描画モード`で`カスタムカラー`を選択しているときのみ有効です。
	* `フォント` ✏️プレビュー用テキストの色を指定します。`描画モード`で`カスタムカラー`を選択しているときのみ有効です。
* `選択` ✏️選択状態のアイテムです。`通常`と同じように指定します。
* `メニューを表示するタイミング` ✏️フォント選択メニューを表示するタイミングを指定します。
	* `コンテキストメニュー` ✏️コンテキストメニューが表示されるタイミングでフォント選択メニューを表示します。通常は右クリックです。
	* `戻るボタン` ✏️戻るボタンが押されたときにフォント選択メニューを表示します。
	* `進むボタン` ✏️進むボタンが押されたときにフォント選択メニューを表示します。
