# 🎉『画像エクスポート』アドイン

* 現在のフレームまたは選択アイテムを画像としてエクスポートします。

## 💡使い方

1. 画像として保存したいフレームに移動します。必要なら保存したいアイテムを選択します。
1. 『画像エクスポート』ウィンドウのいずれかのボタンを押します。
1. ファイル選択ダイアログが出てくるので保存ファイルを選択します。
	1. ※png以外で保存する場合は拡張子まで指定してください。
	2. 対応している拡張子は`bmp` `jpg` `gif` `tif` `png`です。
1. エラーにならなければ保存が完了します。

## 💡字幕を画像に置き換える方法

* 字幕を予め画像に置き換えておけば、エンコードが速くなります。

1. `対象レイヤー`に`字幕表示`があるレイヤーを指定します。
1. `フレームレイヤー`に`字幕準備`があるレイヤーを指定します。
1. `名前レイヤー`に`字幕準備`(または`音声ファイル`)があるレイヤーを指定します。
1. 字幕に関係のないレイヤーを全て非表示にします。
1. aviutlで選択範囲を指定します。
	* 選択範囲に開始位置があるアイテムだけがエクスポート対象になります。
1. `指定レイヤー`の横にある`アルファあり`のボタンを押します。
1. エクスポート先ファイルを選択します。
	* 例えば`C:\hoge\foo.png`を指定した場合、以下のファイルが作成されます。
		* `C:\hoge\foo.exo`
		* `C:\hoge\foo_インデックス_アイテム名.png`
1. エクスポートが終了するまでしばらく待ちます。
1. エクスポート先に作成されたexoファイルを読み込みます。
1. 画像化された字幕がプロジェクトに配置されます。
	* この画像を元の字幕の代わりに使用します。

## 🔧設定方法

1. AviUtlウィンドウのメニューで『編集』➡『アルティメットプラグイン』➡『画像エクスポート』を選択します。
1. 『画像エクスポート』ウィンドウが表示されます。

### 📝設定項目

* `乗算済みアルファでコピー` ✏️乗算済みアルファにしてクリップボードにコピーします。
	* このオプションは『透過あり』でクリップボードにコピーする場合に使用されます。
	* XnViewにコピーする場合はチェックを付けます。
	* IrfanViewにコピーする場合はチェックを外します。
	* その他のアプリは未確認です。
* `保存先(コンボボックス)` ✏️モードを指定します。
	* `保存の度に選択` ✏️保存ボタンを押したときにファイル選択ダイアログが表示されます。
	* `予め指定されたファイルに保存` ✏️`保存先(エディットボックス)`で指定されているファイルに保存します。
		* すでにファイルが存在する場合は確認ダイアログが表示されます。
	* `予め指定されたファイルに上書き保存` ✏️`保存先(エディットボックス)`で指定されているファイルに保存します。
		* すでにファイルが存在する場合でも強制的に上書き保存します。
* `保存先(エディットボックス)` ✏️保存先ファイルを選択します。
	* 以下の特殊文字列を含めることができます。
		* `<project>`は現在のプロジェクト名に変換されます。
		* `<frame>`は現在のフレーム番号に変換されます。
		* `<index>`は現在のインデックスに変換されます。
* `インデックス` ✏️ファイル名に使用されるインデックスを指定します。保存の度にインクリメントされます。
* `数字の個数` ✏️フレーム番号、インデックスの数字の個数を指定します。桁が足りない場合は0で埋められます。
* `JPEG品質` ✏️JPEGの品質を指定します。
* `対象レイヤー` ✏️`指定レイヤー`をエクスポートするときの対象レイヤーを指定します。
	* ここで指定されたレイヤーに存在するアイテムの画像がエクスポートされます。
* `フレームレイヤー` ✏️`指定レイヤー`をエクスポートするとき、フレームを参照するレイヤーを指定します。
	* ここで指定されたレイヤーに存在するアイテムの開始位置毎に画像がエクスポートされます。
* `名前レイヤー` ✏️`指定レイヤー`をエクスポートするとき、名前を参照するレイヤーを指定します。
	* ここで指定されたレイヤーに存在するアイテムの名前がエクスポート先のファイル名に使用されます。

### ℹ️例

* `保存先(エディットボックス)`が`C:\test\<project>\<frame>_<index>.png`
* `インデックス`が`7`
* `数字の個数`が`5`
* プロジェクト名が`hoge.aup`
* 現在のフレーム番号が`123`

以上の場合、実際の保存先は
```
C:\test\hoge\00123_00007.png
```
となります。保存する度にインデックスがインクリメントされるので、連続して保存すると、実際の保存先は
```
C:\test\hoge\00123_00008.png
C:\test\hoge\00123_00009.png
C:\test\hoge\00123_00010.png
C:\test\hoge\00123_00011.png
...
```
のように変化していきます。
