# 🎉『アイテム整列』アドイン

タイムラインのアイテムをずらしたり整列したりします。

## 🔧 設定方法

1. AviUtlウィンドウのメニューで『編集』➡『アルティメットプラグイン』➡『アイテム整列』を選択します。
1. 『アイテム整列』ウィンドウが表示されます。

### 📝設定項目

* `現在位置を基準にする` ✏️各種アクションの挙動が変化します。
	* どのように変化するかは各種アクションの項目を参照してください。
* `サブ時間モード` ✏️『アイテム整列』ウィンドウ右上のコンボボックスです。
	* `サブ時間`を入力したときの挙動が変化します。
		* `サブ時間`は各アクション行の一番右のエディットボックスです。
	* `なし` ✏️サブ時間を入力しても時間に変換しません。
	* `フレーム` ✏️サブ時間にフレーム数を入力すると、それに応じて時間が更新されます。
	* `BPM` ✏️サブ時間にBPMを入力すると、それに応じて時間が更新されます。

## 💡使用方法

1. 複数のタイムラインアイテムを選択します。
1. 『アイテム整列』ウィンドウのボタンを押します。

### 🚨注意事項

* ずらした先にすでにアイテムが存在する場合はエラーメッセージが表示され失敗します。

### ⚡️寄せる◀

* 一番左にある選択アイテムの開始位置に寄せます。
* `現在位置を基準にする`を有効にしている場合は現在位置まで左寄せします。
* `時間`で指定されている値が基準位置から減算されます。

### ⚡️寄せる▶

* 一番右にある選択アイテムの終了位置に寄せます。
* `現在位置を基準にする`を有効にしている場合は現在位置まで右寄せします。
* `時間`で指定されている値が基準位置に加算されます。

### ⚡️伸ばす◀

* 一番左にある選択アイテムの開始位置まで伸ばします。
* `現在位置を基準にする`を有効にしている場合は現在位置まで左に伸ばします。
* `時間`で指定されている値が基準位置から減算されます。

### ⚡️伸ばす▶

* 一番右にある選択アイテムの終了位置まで伸ばします。
* `現在位置を基準にする`を有効にしている場合は現在位置まで右に伸ばします。
* `時間`で指定されている値が基準位置に加算されます。

### ⚡️隙間(相対)◀

* `時間`で指定されている量だけ左にずらしてアイテム間に隙間を作ります。
* ずれる量は、アイテム毎に0倍、1倍、2倍、3倍・・・と増えていきます。
* `現在位置を基準にする`は影響しません。

### ⚡️隙間(相対)▶

* `時間`で指定されている量だけ右にずらしてアイテム間に隙間を作ります。
* ずれる量は、アイテム毎に0倍、1倍、2倍、3倍・・・と増えていきます。
* `現在位置を基準にする`は影響しません。

### ⚡️隙間(絶対)◀

* 同一レイヤーの各アイテムの終了位置が`時間`で指定されている間隔になるようにアイテムを移動します。
* `現在位置を基準にする`が有効の場合は現在位置が基準位置になります。
無効の場合は一番右のアイテムの終了位置が基準位置になります。
* **※アイテムの長さが`時間`より長い場合は必ず失敗するので注意してください。**

### ⚡️隙間(絶対)▶

* 同一レイヤーの各アイテムの開始位置が`時間`で指定されている間隔になるようにアイテムを移動します。
* `現在位置を基準にする`が有効の場合は現在位置が基準位置になります。
無効の場合は一番左のアイテムの開始位置が基準位置になります。
* **※アイテムの長さが`時間`より長い場合は必ず失敗するので注意してください。**

### ⚡️ずらす▼

* 選択アイテムが存在する最も上のレイヤーを基準に下に向かってずらします。
* `時間`で指定された量だけ選択アイテムをずらします。
* ずれる量は、レイヤー毎に0倍、1倍、2倍、3倍・・・と増えていきます。

### ⚡️ずらす▲

* 選択アイテムが存在する最も下のレイヤーを基準に上に向かってずらします。
* `時間`で指定された量だけ選択アイテムをずらします。
* ずれる量は、レイヤー毎に0倍、1倍、2倍、3倍・・・と増えていきます。

### ⚡️詰める(上下)▼

* 選択アイテムが存在する最も下のレイヤーまでアイテムを詰めます。
* `行数`で指定された行数を一塊として処理します。
* `行数`は1以上が有効です。1未満を指定しても1として処理されます。

### ⚡️詰める(上下)▲

* 選択アイテムが存在する最も上のレイヤーまでアイテムを詰めます。
* `行数`で指定された行数を一塊として処理します。
* `行数`は1以上が有効です。1未満を指定しても1として処理されます。

### ⚡️選択アイテムのBPMずれを修正

* 選択アイテムのBPMずれを修正します。
* `現在位置を基準にする`が有効の場合は現在位置が基準位置になります。

### ⚡️現在位置の近くにある中間点を削除

選択アイテムが持つ現在位置(カレントフレーム)に一番近い中間点を削除します。
