# 🎉『セレクタ』アドイン

* リストビューからカスタムオブジェクトを配置できるようにします。
* 表示するリスト項目を絞り込むこともできます。

## 💡使い方

1. AviUtlウィンドウのメニューで『編集』➡『アルティメットプラグイン』➡『セレクタ』を選択します。
1. 『セレクタ』ウィンドウが表示されます。
1. 『カスタムオブジェクト』の横の『ツリーを表示』ボタンを押すと、『カスタムオブジェクトツリー』ウィンドウが表示されます。
1. 『カスタムオブジェクト』の横の『リストを表示』ボタンを押すと、『カスタムオブジェクトリスト』ウィンドウが表示されます。

## 🎨『カスタムオブジェクトリスト』ウィンドウの使い方

* 列
	* `スクリプト名` `フォルダ名` `ファイル名` `ファイルタイム` `作者` `タグ` `説明` `ノート`の項目があります。
	* ドラッグで並び替えることができます。
	* 上部のコンボボックスでリスト項目を絞り込むことができます。
* リスト項目
	* ダブルクリックまたはエンターキーを押すと`ノート`を編集できます。
	* タイムラインにドラッグアンドドロップするとカスタムオブジェクトを配置できます。
	* 右クリックするとメニューが表示されます。
		* `導入する` ✏️カスタムオブジェクトを自動的に導入します。
			* **※手動でしか導入できないスクリプトの場合は選択できません。**
		* `ググる` ✏️カスタムオブジェクトをWEB検索します。
		* `スクリプトファイルを開く` ✏️スクリプトファイルをテキストエディタで開きます。
		* `スクリプトフォルダを開く` ✏️スクリプトファイルがあるフォルダをエクスプローラで開きます。
		* `リフレッシュ` ✏️`script`フォルダのスクリプトファイルをリロードします。
			* `script`フォルダに`.obj`ファイルを追加した後に`リフレッシュ`するとそのカスタムオブジェクトが使用可能になります。
			* **※`script`フォルダから`.obj`ファイルを削除した後に`リフレッシュ`するとそのカスタムオブジェクトが使用不可になるので注意してください。**

### カスタムオブジェクトをタイムラインに配置する

1. リスト項目をタイムラインにドラッグアンドドロップします。

## 🎨『カスタムオブジェクトツリー』ウィンドウの使い方

* ツリー項目のチェックボックスをクリックすると✅️を入れることができます。
* ツリー項目のチェックボックスをShiftキーを押しながらクリックすると❎️を入れることができます。
* ツリー項目の表示名は`項目名 (検索対象 = 検索パターン)`になっています。

### ツリー項目が✅️の場合

* この項目で指定されている条件に合うリスト項目のみが表示されます。
* 子項目の✅️❎️も有効になります。

### ツリー項目が❎️の場合

* この項目で指定されている条件に合わないリスト項目が除外されます。
* 子項目の✅️❎️も有効になります。

### ツリー項目を編集する

1. ツリー項目を右クリックします。
1. メニューから`選択項目を編集`を選択します。
1. `ツリーノードを編集`ダイアログが表示されます。
	* `項目名` ✏️項目名を指定します。
	* `検索パターン` ✏️検索パターンを正規表現で指定します。
	* `検索対象` ✏️検索対象となるリスト列を選択します。

### ツリー項目を追加する

1. ツリー項目を右クリックします。
1. メニューから`トップレベル項目を追加`または`選択項目に子項目を追加`を選択します。

### ツリー項目を並び替える

1. ツリー項目をドラッグアンドドロップします。
	* ※ただし、最初から存在する`作者`、`タグ`項目は移動できません。

## 📝設定

* `plugins/ultimate/assets/selector/custom_object`フォルダ内の`.tsv`ファイルが読み込まれます。
* サブフォルダ内のファイルも読み込まれます。

### tsvファイルの書式

* 文字コードは`Shift_JIS`にしてください。
* `author` ✏️スクリプトの作者名です。
* `distributor` ✏️スクリプトを導入するためのコマンドです。
* `script_name` ✏️スクリプト名です。
* `folder_name` ✏️スクリプトファイルを格納するフォルダ名です。
* `file_name` ✏️スクリプトのファイル名です。
* `tag` ✏️スクリプトのタグです。
* `desc` ✏️スクリプトの説明文です。
