# 🚀『音量メーター』アドイン

* 現在フレームの音量メーターを表示します。

## 💡使い方

1. `aviutlウィンドウ`のメニューで`編集`➡`アルティメットプラグイン`➡`音量メーター`を選択します。
1. `音量メーター`ウィンドウが表示されます。
1. `aviutl`で現在フレームを移動します。
1. 現在フレームの音量が`音量メーター`ウィンドウに表示されます。

* バーがピークです。
* 横棒がレベル(rms)です。
* 下にある数字は全体(全チャンネルの)ピークです。
* 全体ピークが最大dBになると警告色に変わります。

## 🎨『音量メーター』ウィンドウ

* 右クリックで`コンテキストメニュー`を表示できます。

### 📝コンテキストメニュー

* `無効` ✏️現在フレームが移動しても何もしません。
* `有効` ✏️現在フレームが移動したとき`音量メーター`を更新します。
* `有効(再生中以外)` ✏️現在フレームが移動したとき`音量メーター`を更新します。ただし、再生中の場合は何もしません。
* `描画設定` ✏️`音量メーターの描画設定`ダイアログを表示します。

## 🎨『音量メーターの描画設定』ダイアログ

* `最大 (dB)` ✏️表示可能な最大dBを指定します。初期値は0です。
* `最小 (db)` ✏️表示可能な最小dBを指定します。初期値は-60です。
* `ガンマ (100倍)` ✏️縦軸の指数を100倍にして指定します。
	* 100を指定すると均等に表示されます。
	* 100以上を指定すると上のほうが拡大されます。
	* 100以下を指定すると下のほうが拡大されます。
* `全体ピークの高さ (px)` ✏️全体ピークの描画領域の高さを指定します。
	* 全体ピークが必要ないなら0を指定します。
* `セパレータの数` ✏️セパレータの数(厳密には区間の数)を指定します。
	* セパレータが必要ないなら0を指定します。
* `セパレータの幅 (px)` ✏️セパレータの描画幅を指定します。
	* 0を指定すると最小の幅で描画されます。
* `レベルの幅 (px)` ✏️レベルの描画幅を指定します。
	* 0を指定すると描画されません。
* `レベルの色` ✏️レベルの描画色を指定します。
* `背景色` ✏️全体ピークの背景・セパレータの描画色を指定します。
* `警告色` ✏️警告用の全体ピークの背景の描画色を指定します。
* `レッドゾーンの閾値 (dB)` ✏️レッドゾーンのdBを指定します。
* `レッドゾーンの色` ✏️レッドゾーンの描画色を指定します。
* `イエローゾーンの閾値 (dB)` ✏️イエローゾーンのdBを指定します。
* `イエローゾーンの色` ✏️イエローゾーンの描画色を指定します。
* `グリーンゾーンの閾値 (dB)` ✏️グリーンゾーンのdBを指定します。
* `グリーンゾーンの色` ✏️グリーンゾーンの描画色を指定します。
* `全体ピークのフォント` ✏️全体ピークの文字列描画設定を指定します。
	* `フォント名` ✏️ボタンを押してフォントを選択します。
		* **文字列の描画が必要ない場合はフォント名を空にしてください。**
	* `フォントの幅` ✏️フォントの幅を指定します。
		* 0を指定すると標準の幅になります。
	* `フォントの高さ` ✏️フォントの高さを指定します。
	* `文字の色` ✏️文字の描画色を指定します。
	* `影の色` ✏️影の描画色を指定します。
	* `文字のX (px)` `文字のY (px)` ✏️文字の描画位置をpx単位で指定します。
	* `影のX (px)` `影のY (px)` ✏️影の描画位置をpx単位で指定します。
		* **影の描画が必要ない場合は両方とも0を指定してください。**
* `ゾーンのフォント` ✏️ゾーンの文字列描画設定を指定します。
* `ピークのフォント` ✏️ピークの文字列描画設定を指定します。
* `レベルのフォント` ✏️レベルの文字列描画設定を指定します。
